Кодама — в японской мифологии дух дерева либо само дерево, в котором живёт этот дух. Запаздывание эха в горах или долине приписывают его деятельности. Внешне деревья, в которых поселился дух, зачастую ничем не отличаются от обычных, однако вырубка такого дерева, по поверью, приводит к проклятью осмелившегося это сделать. В связи с этим в каждой местности из поколения в поколение передаются от стариков к молодым указания о том, в каких именно деревьях он живёт. Для выделения этих деревьев также используются священные верёвки симэнава. 

«Мононоке» - вовсе не имя, дословно «Воплощённый злой дух», то есть являющийся не призраком, а вполне материальным - существом куда сильнее обычного ёкая, так как это человек. Целью, зачастую, является банальное убийство людей, являющихся объектом сильных негативных эмоций, пробудивших духа.

Защищая деревню, Ашитака вынужден был убить Наго, гигантского кабана, одержимого ненавистью. Однако во время сражения демон успевает коснуться правой руки принца и передать ему своё проклятие. Что, согласно обічаям, должен біл сделать после етого Ашитака? Покину деревню без проводов и остричь волосы

Лесной Бог, Дух Леса — Бог леса в образе оленя. Дарует жизнь и смерть. Кровь этого духа может вылечить любую болезнь, а голова — дарует бессмертие. Ночью он становится огромным духом, которого люди называют Ночным скитальцем, а с рассветом становится оленем с несколькими десятками рогов.

Рикако тогда переехала в Коти из Токио из-за развода родителей. При успехах в учёбе она оказалась белой вороной в классе из-за своего столичного произношения и высокомерного отношения к окружающим. И у Таку, и у Ютаки зародились чувства к Рикако. Здесь слышен океан

«Здесь слышен океан» стал первой работой «Ghibli», в которой не принимали непосредственного участия режиссёры студии «Ghibli» Хаяо Миядзаки и Исао Такахата.Весь проект был попыткой создать аниме независимо молодыми работниками студии, в большинстве своём в возрасте 20—30 лет. Здесь слышен океан

Учащийся старших классов школы с врождённым чувством дрифта на горных дорогах. Прирождённый гонщик, но ничего не смыслит в механике, а вождение (в том числе и гонки) считает скучным занятием. Со временем его замечают местные любительские гоночные команды, и под давлением друзей и знакомых он становится «Легендарным призраком Акины», который соревнуется с наиболее известными гонщиками префектуры. Когда Такуми заканчивает старшие классы, у него появляется цель — стать самым быстрым водителем на улицах. Такуми Фудживара

Охотник за головами, в прошлом состоял в преступном синдикате «Красный дракон». Фанат Брюса Ли. На высоком уровне владеет техникой боевого искусства джиткундо. Меткий стрелок. Редко отвечает на вопросы, касающиеся его прошлого. Не боится умереть. Не доверяет людям. Часто подвергает себя и своих спутников напрасному риску. Простреленный в одной из перестрелок глаз заменён кибернетическим — «Один мой глаз видит настоящее, другой — прошлое». Любит курить сигареты марки «Xing Mao». Друзей немного, но ради них готов на всё. Любил и будет любить только Джулию. Спайк Шпигель

Лучший стрелок Ритоны, влюблена в Камину. С самого начала повествования сопровождает непреклонных Симона и Камину в их стремлении защитить человечество. Носит короткие шорты и бикини: как она заявляет в пятой серии, она избегает одежды, которая стесняет её. Ёко Литтнер

Мелкий божок, в честь которого не построено ни одного храма. Он, впрочем, лелеет мечту, в которой видит себя окружённым множеством раболепствующих последователей. В действительности же бродит по миру, помогая людям решать их проблемы. Для упрощения поиска страждущих клиентов рисует в самых неожиданных местах граффити с номером своего мобильного телефона, который видим только для тех, кому на самом деле требуется помощь. При этом не стремится помогать павшим духом людям, стремящимся к самоубийству. Несмотря на частые глупые и наивные поступки, как, например, покупка шарлатанских амулетов на удачу, Ято, в случае чрезвычайной ситуации, прилагает максимум усилий для её благополучного разрешения; сохраняя при этом спокойствие и подходя к делу со всей серьёзностью. Имя «Ято» (яп. 夜ト) состоит из «я», что значит «ночь» (яп. 夜), и слога катаканы «то» (яп. ト), что значит «останавливать». Скорее всего, оно переводится как «прервавший ночь». Ято

Рюк является одним из богов смерти — сверхъестественных созданий, которым для продолжения своей жизни нужно убивать смертных через Тетрадь смерти — мистический артефакт, с помощью которого можно убить человека, лишь написав его имя на листе тетради. Заскучав в своем мире, он выбрасывает Тетрадь смерти в человеческий мир, где её находит японский школьник Лайт Ягами. Рюк явился ему и познакомился с юношей, который решил отблагодарить бога, угостив яблоком, которое и стало любимым угощением Рюка. Он никогда не испытывал никаких особых чувств к Лайту. Он не хотел ни помогать, ни мешать ему. Слегка побаивался его (повторял, что Лайт — лучший бог смерти из тех, которых он видел). Также Рюк — единственный персонаж истории, который постоянно откровенно развлекался и веселился, наблюдая за происходящим.

Дракон и мальчик, настоящие имя — Нигихаями-кохаку-нуси, что переводится как «Божество янтарной реки». Он появился «неожиданно и непонятно откуда», как и Тихиро (по словам дедушки Камадзи), явился к Юбабе и захотел обучаться колдовству. Она сделала его своим учеником. Дедушка Камадзи пытался отговорить Хаку, но тот твёрдо стоял на своём и со временем стал правой рукой колдуньи Юбабы. После встречи с Тихиро Хаку помогает ей в её начинаниях. Вскоре Хаку понимает, что встреча с Тихиро постепенно меняет его и напоминает о том, каким он был, и почему он здесь. Память, которую забрала Юбаба вместе с его именем, возвращается, и он вспоминает, что встречался с Тихиро прежде. На самом деле Хаку не человек, а дракон, хранитель реки в человеческом облике. Когда-то в мире людей Тихиро упала в реку, пытаясь поймать упавшую туфельку, и могла утонуть, если бы не Хаку, который как раз и обитал в этой реке. Когда Тихиро летит на Драконе от Дзэнибы, она вспоминает этот момент из детства и реку, которая называлась Кохакугава. Хаку тоже вспоминает эту встречу. Он говорит, что его настоящее имя — Нигихаями-кохаку-нуси, хозяин реки. Вспомнив это, он превращается в человека, и вместе с Тихиро они летят к Юбабе.

Богиня-волчица, приемная мать Сан. Пытается удержать обитателей Леса от глупой драки, хотя те не соглашаются. Как говорится, «сами умрем, но людей побольше прихватим». Моро

Богиня воды, которая сопровождает погибших людей в другие миры. Безответственна, слишком азартна и не умеет правильно распоряжаться деньгами. Обладает магией очищения, магией воды и знает некоторые «фокусы». Все характеристики на высоком уровне, не считая «интеллекта» и «удачи», которые находятся на «нуле». При сопровождении в другой мир Казумы она предлагает ему выбрать любую вещь, которая может помочь ему в приключениях, и, как следствие, он выбирает её. Аква

Член «Лаборатории гаджетов будущего» № 004. Возраст — 18 лет. Талантливая исследовательница неврологии в американском университете. Когда ей было 17 лет, её исследование было опубликовано во всемирно-известном журнале «Science» (в аниме название заменено на «Sciency»). Окабэ часто называет её ассистентом или придуманным им прозвищем — Кристина (саму Курису это очень раздражает). На первый взгляд — спокойная девушка, краснеет, если кто-то незнакомый приближается к ней слишком близко, но в душе — полная противоположность: однажды заставила Окарина стоять на коленях три часа подряд, при этом грозясь ударить его книгой. Всегда стоит на своём, не любит проигрывать и не любит, когда кто-то пытается управлять ею. Курису Макисэ Самый привлекательный женский персонаж по версии Шики

Одна из главных героев всей франшизы. Единственная женщина-ниндзя в команде №7. В академии ниндзя показывает превосходный контроль чакры и может быть отнесена к категории куноити. В основном уверенная в себе, умная девочка, добра и сострадательна. Однако, если её вывести из себя (чем часто занимается Наруто), может стать совсем неузнаваемой. В конце концов решает стать медиком, и в течение двух лет её учителем становится Цунадэ. Сейчас она ниндзя-медик, обладающий огромной физической силой. Сакура Харуно Самый нелюбимый женский персонаж по версии Шики
